x နဲ့ operator စက်ဝိုင်းပုံ ရေးထားတာကို
ဘယ်လိုခေါ်မလဲဆိုတော့ စက်ဝိုင်းx လို့ခေါ်မယ်
x နဲ့စက်ဝိုင်းx ပြီးရင် y က x နဲ့ ၃y ပေါင်းတာနဲ့တူတယ်
ပြီးတော့ ဒါကို အပေါင်းစက်ဝိုင်းလို့ခေါ်တယ်
အပေါင်းမဟုတ်ရင် အနှုတ်လည်းဖြစ်ချင်ဖြစ်မယ်
နောက်ထပ် လုပ်ဆောင်ချက်အသစ်ကို ဒီမှာလုပ်ရအောင်
x စက်ဝိုင်း အပေါင်းy က4x နှစ်ထပ်ထဲက y နှစ်ထပ် နှုတ်တာနဲ့ပေါ့
ရှာမယ်ဆိုရင် အနှုတ်၂ အပေါင်းအမြှောက်စက်ဝိုင်း
သို့မဟုတ် စက်ဝိုင်းx အနှုတ်၁ပေါ့
ဆက်ပြီးတော့ရှင်းရင်
ဆက်ပြီးတော့ တွက်ကြမယ်
၃ စက်ဝိုင်းx နှုတ်၁
၃ စက်ဝိုင်းx နှုတ်၁က
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ်
x အပေါင်း၃အမြှောက် y
x ကို ခုက ၃နဲ့ပေါင်း ၃နဲ့မြှောက်
ရတာက အနှုတ်၁ပါ
၃ ပေါင်း အနှုတ်၃ က ၀ ရတယ်
ဒါက ၀ နဲ့ညီတယ်လေ
တစ်ခုလုံးကိုရှင်းရရင်
အနှုတ်၂ စက်ဝိုင်းပေါင်း ဝပါ
ဒါကို ရှင်းပြရရင်
x စက်ဝိုင်းပေါင်း y က ၄x နှစ်ထပ်ထဲက y နှစ်ထပ် နှုတ်တာနဲ့ပေါ့
ဒါကြောင့် xစက်ဝိုင်း ကိုပြောရရင်
xအနှုတ် ၂ ဒါဆို y က ဝရမယ်
ဒါကိုဆက်ရှင်းမယ်
၄နဲ့xနှစ်ထပ်မြှာက်တာနဲ့တူတယ်
အနှုတ်၂နှစ်ထပ်ရတာပေါ့
၄နဲ့အနှုတ်၂နှစ်ထပ်ရတာထဲက y နှစ်ထပ်ကိုနှုတ်
ဒါကြောင့် y က ဝရတယ်
အနှုတ်ဝနှစ်ထပ်ပေါ့
အနှုတ်ဝနှစ်ထပ်က ဝ
၄နဲ့အနှုတ်၂နှစ်ထပ်မြှောက်ရတာက အပေါင်း၄
၂နှစ်ထပ်မြှောက်ရတာက အပေါင်း၄
ဒါကြောင့် ၄ အမြှောက် ၄
ဒါက ၁၆ရတယ်
ဒါဆိုအဖြေရပြီပေါ့။